"틱톡 모기업 바이트댄스, 인도네시아에서 중국 비판 기사 검열"
.... 이 지침에 따르면 중국 정부에 비판적인 기사는 바베에 게재되지 못하거나 삭제됐다. 한 소식통은 “천안문” “마오쩌둥” 같은 단어가 포함된 기사가 삭제 대상이었다고 말했다. 또 다른 소식통은...
[기타뉴스][오래 전 ‘이날] 7월16일 보편성잃은주장에 서방 맹비난 일본의 대소·중 관계“손익계산”
... 일본이 역사적·지리적으로 가장 유리한 입장에서 경제관계를 펼쳐갈 수 있는 나라입니다.
또한 천안문 사건 이후 서방의 제재 조치에 참여함으로써 이런 입장을 1년 이상 포기해야 했으며 최근 중국 측의...
[글로벌 시시각각]홍콩보안법의 어제와 오늘, 그리고 내일
... 바이러스가 여전히 기승을 부리지만 홍콩에서는 산발적으로 저항이 지속되고 있으며, 6월4일 천안문 사건 31주기와 6월9일 범죄인 송환법 반대 시위 1주기를 맞이하여 대규모 시위가 예상된다. 어떻게...
[속보]중국 전인대서 홍콩보안법 통과
... 베이징 인민대회당에서 전인대가 열리고 있는 가운데, 마스크를 쓴 경찰관이 천안문 광장의 시민들을 바라보고 있다. 로이터연합뉴스중국 전국인민대표대회(전인대)가 28일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)...
방역과 사생활, 같이 갈 수 있다
... 합의가 공고하다”라고 말했다. 독일은 한국과 더불어 성공적인 방역국가로 평가받고 있다. 중국 천안문 광장 앞의 cctv / 게티이미지10분 만에 동선 모두 파악 “소름끼친다” 오병일 진보네트워크 대표는...
경기지역고교, 학생 30여명 인솔해 신종 코로나 발병한 중국 현장학습 다녀와 논란
... 3박4일간 중국으로 해외대학탐방 및 문화체험을 다녀왔다. 이들은 이 기간동안 중국와 상해를 돌며 천안문, 북경대, 상해임시정부청사 등을 방문했다. 당시 중국에는 최대 명절인 춘절을 앞두고 대이동이...
[인터뷰 전문] 하스 “북핵 해결 ‘올 오어 나씽’은 안돼. 단계적 외교 해법뿐”
... 전략적인 이해관계로 맞춰나갈 것이다. 우리는 서로에게 호의적이다.”
- 올해(6월 4일)가 중국 천안문 사건 30주년이다. 당시 미국이 다른 선택을 했더라면 어땠을까.
“우리가 그럼 어떻게 했었어야...
오늘의 인사 - 2019년 2월 25일
... 박슬기 △부산서부지청 강정은 △울산지검 김태완 △창원지검 김동욱 김수현 △광주지검 최윤미 △순천지청 천안문 △전주지검 천대우 △제주지검 박동진
■중소벤처기업부 ◇국장급 전보...
마오쩌둥의 옛 비서, 개혁파 리루이 타계
... 지닌 당 중앙조직부 상무부부장을 지냈다.
공직에서 물러난 뒤에도 날선 비판은 계속됐다. 1989년 천안문 사태 무력진압을 반대하다 실각한 뒤 가택연금된 자오쯔양(趙紫陽) 전 공산당 총서기의 복권을...
[원희복의 인물탐구]이준식 독립기념관장 “김찬·강달영·허형식도 서훈해야”
... 기록해야 한다”고 말했다. 그는 모스크바 크렘린궁 바로 앞에 ‘꺼지지 않는 불’이 있고, 베이징 천안문 앞에 중국 혁명과정에서 희생된 무명의 인민을 기념하는 커다란 비석이 있고, 파리 개선문에도...
'영웅문' 홍콩 무협 대가 진융, 94세로 별세
... 실제 홍콩의 정치에도 관여했다. 진융은 홍콩기본법의 초안을 작성한 작가 중 한명이지만, 1989년 천안문사태를 계기로 보직에서 물러났다. 1996년 홍콩의 주권을 영국에서 중국으로 반환하는 준비...
[세상읽기]광화문광장을 만드는 세 가지 원리
... 나라에는 광장이 있다. 천안문광장, 트라팔가광장, 카탈루냐광장, 바츨라프광장 등. 광장은 각자 고유한 역사와 문화를 가진다. 그리고 각 나라를 대표하는 광장들은 혁명의 유산을 갖고 있다. 1919년...
오늘의 인사 - 2018년 7월 14일
... △부산동부지청 검사 박상환 △울산지검 검사 이영준 △광주지검 검사 류재현 △순천지청 검사 천안문 △전주지검 검사 최우석 ◇의원면직 △옥선기 △안영규 △박계현 △박두순 △김홍창 △김한수...
북한 노동신문 김정은 위원장 방중 대대적 보도
... 위원장 일행이 열차에서 내리는 장면, 김 위원장을 태운 자동차가 중국 측 오토바이의 인도를 받아 천안문 앞을 지나는 장면 등을 담은 사진도 실었다.
이어 노동신문은 공식 환영식과 정상회담, 오·만찬 등
[포토 뉴스]김정은 극비 방중설··· 베이징역으로 향하는 벤츠
.... AP Photo
26일 밤 베이징 인민대회당 근처의 도로가 통제되고 있다. REUTERS
27일 오전 베이징 천안문 광장 근처의 도로 등이 통제됐다. AFP PHOTO
27일 오전 베이징 천안문 광장 근처의 도로 등이...
'올림픽 붐' 일으킨다던 평창 빙등축제...건설노동자 "11억원 체불" 증언 나선다
... 아이디어였다. 하얼빈 빙설대축제는 빙등축제로도 불린다. 중국 아티스트들이 작업한 수원화성, 천안문, 타지마할 등 250여개의 눈과 얼음 구조물에 빛을 비춰 얼음조형물을 아름다움을 감상하는 축제다....
[기타뉴스]익살과 조롱으로 빚어낸 변화의 순간들 ‘거리 민주주의’
... 학살로 규정하는 것을 부인했으며, 그 사건이 오늘날 관심받을 필요가 없다고 주장했다. 그들은 ‘천안문 광장 대학살’뿐만 아니라 ‘기념일’, ‘6월 4일’, ‘1989년’이라는 단어 검색을 금지했다....
[기타뉴스][오래전‘이날’] 2월20일 덩샤오핑 사망
.... ” 63년 등소평이 모택동을 겨냥해서 빈정거린 말이다. 그러나 26년의 세월이 흐른 지금 등소평이 천안문 광장의 시위대로부터 “흑묘든 백묘든 은퇴시기를 알아야 훌륭한 고양이”라는 퇴휴 압력을 받고...
[기타뉴스][오래전 ‘이날’]10월25일 ‘인디애나존스’ 때문에···
... 반당행위로 체포합니다. 문혁 지도자 4인방의 축출이 공식 발표된 게 40년전 이날 베이징의 천안문 광장에서 열린 군중집회였습니다. 이날 중국공산당은 장칭 등 문혁파 지도자 4명의 반당 음모를...
[이대근의 단언컨대] 119회 고난을 벗 삼겠다는 대통령
..., 측근 총살을 통해서라도 유지하고자 하며 바로 그 때문에 권력이 유지되고 있는 것이다. 1989년 천안문 시위 때 등소평이 탱크를 동원해 무자비하게 진압한 적이 있다. 등소평은 당시 진압하려는 의지가...
중국의 화교정책과 ‘중화 커넥션’··· 한국에 주는 시사점
... 된다. 이는 중국이 제한된 시장경제가 아니라 전면적인 시장경제를 선도해야 한다는 메시지였다. 천안문 사태 이후 중국 남부해안 지역으로 국한됐던 시장경제 체제는 ‘등선풍(鄧旋風)’을 타고 내륙...
[중국의료기관 탐방기]매머드급 규모 입이 쩍…부유층 전용공간도 갖춰
... 중 최초로 나스닥에 상장됐으며 VIP고객을 주 대상으로 운영되고 있다.
△301병원 천안문에서 차로 20분 거리에 있는 301병원(인민해방군총병원). 가장 인상 깊었던 곳이다. 시진핑 주석 등...
중국 ‘전기차에 꽂힌’ 두가지 이유
... 들어오는 데만 2시간 넘게 걸리는 교통체증도 걸림돌이다. 베이징 동북쪽 변두리 순이구에서 천안문까지 거리는 약 40㎞다. 가장 가까운 주요 도시인 텐진까지는 편도로 135㎞ 정도여서 한 번 충전으로...
[인사]법무부
... 광주지부 김준영 이백무(2016.8.1.자 진안지소 배치(무주·장수지소 겸임)) 이태훈 천안문 ▲ 대한법률구조공단 광주지부 목포출장소 함평지소 이현수(영광·무안지소 겸임) ▲...
[월드피플] 중국 대기근 보도한 언론인, 출국금지로 해외 시상식 못 가
... 않았으며, 이후에도 공산당의 압력으로 제대로 된 조사나 연구는 거의 이뤄지지 않았다. 1989년 천안문 사태 이후 양지성은 정부 몰래 대기근 생존자 인터뷰와 자료 수집을 시작했다. 2001년 신화통신에서...
[이대근의 단언컨대] 박근혜 주위를 맴도는 반기문
... 시간이 갈수록 두 사람 관계는 매우 긴밀해지고 있다. 두 사람은 지난 9월2일 중국 베이징(北京)의 천안문 광장에서 열린 인민해방군 열병식에서도 나란히 섰다. 민주주의 국가의 지도자로서는 홀로 가는 박...
중국 인민해방군가 작곡 정율성 ‘기념교실’ 전남 화순군 모교 능주초등학교에 들어선다
... 기리는 ‘기념 교실’이 모교인 화순 능주초등학교에 들어선다. 인민해방군가는 지난 5일 천안문 항일 승전 70주년 기념 열병식 때 첫 번째로 울려퍼진 노래다. 화순군은 9일 “전남도교육청과 함께...
5·18 기록 ‘죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어’ 영문판 국회도서관 소장본이 해적판
... 관리와 예산지원이 필요하다”고 말했다.
설씨는 1990년대 미국으로 유학한 뒤 미국 내에서 중국 천안문 사태가 CNN을 통해 생중계되는 것을 보고 “광주 5·18은 동북아 지역에서 천안문 사태의 선배이자...
[문학수의 극장에서 놀다]‘우정’에 희석된 ‘역사와 개인의 문제’
... ‘차이메리카’
이 연극은 유명한 사진 한 컷으로 출발합니다. 1989년 ‘천안문 광장’, 한 남자가 탱크를 맨몸으로 막고 서 있습니다. 19세의 청년입니다. 흰 셔츠에 검은 바지, 양손에는 내용물을 알 수...
현대엔지니어링, ‘힐스테이트 천안 신부’ 984가구 공급
.... 신부동 124 일대 6만1507㎡에는 시민의 숲, 문화공연장, 각종 편의시설, 주차장 등을 갖춘 천안문화광장이 들어선다. 중소형에 편리함을 극대화한 4-Bay 및 팬트리 등의 실속형 혁신설계와 쌀냉장고...
빅브랜드 아파트의 실속 분양, ‘힐스테이트 천안 신부’ 관심
... 있다.
특히 신부동 일대에 시민의 숲, 문화공연장, 각종 편의시설, 주차장 등의 기반시설을 갖춘 천안문화광장이 조성되면 천안 최고의 인기 주거지로 부상할 전망이다.
분양 관계자는 “힐스테이트 천안...
천안 ‘도솔노블시티 동문굿모닝힐’ 청약경쟁률 14.9대 1 기록
... 풍부한 배후수요를 확보할 수 있다.
천안시는 신부동 124 일대 6만1507㎡에 486억원을 투입해 '천안문화광장'을 조성할 예정이다. 이 광장은 시민의 숲, 문화공연장, 각종 편의시설, 주차장 등...
겉은 열린조직, 속은 범죄단체 ‘IS’, 한국도 당할 수 있다
... 모습도 보여준다”고 말했다. 인 교수는 “IS는 미국뿐 아니라 러시아 크렘린을 비판하고 중국의 천안문사태 동영상을 반복해서 보여주면서 미국, 러시아, 중국을 ’학살자들‘이라고 도발하고 있다”며...
동문건설 ‘천안 신부동 도솔 노블시티 동문굿모닝힐’ 분양
.... 또 천안시는 신부동 일대 6만1507㎡ 부지에 시민의 숲, 문화공연장, 각종 편의시설 등을 갖춘 천안문화광장을 조성할 계획이다. 모델하우스는 천안시 서북구 성정동 1531번지 롯데마트 성정점 인근에...
‘도솔노블시티 동문굿모닝힐’... 충남 천안시 신부동에서 분양 나서
... 밀집돼 있다고 설명했다.
 
한편 천안시는 신부동 124 일대 6만1507㎡에 486억원을 투입해 '천안문화광장'을 조성할 예정이라고 업체측은 설명했다. 이 광장이 조성되면 시민의 숲, 문화공연장,...
충남 천안에 ‘도솔노블시티 동문굿모닝힐’ 1월 분양
... 유리하다고 밝혔다.
 
한편 천안시는 신부동 124 일대 6만1507㎡에 486억원을 투입해 '천안문화광장'을 조성할 예정이라고 업체 측은 전했다. 이 광장은 시민의 숲, 문화공연장, 각종 편의시설,...
[중구]최창식 중구청장 “서울 ‘중구’와 베이징 ‘시청구’는 양국 수도의 중심”
... 경제, 문화, 여행, 민생 등 4개 테마로 구성된 시청구 사진 14점이 전시된다. 시청구는 자금성과 천안문 등 역사문화자원을 보유하고 있다.
최창식 서울 중구청장(왼쪽 6번째)이 4일 중구청을 방문한 중국...
조자양 전 비서 “홍콩 시위대 자랑스럽다”
... 씨앗이 자랄 시간이 필요하므로 휴식을 취하라”고 시위대에 당부했다. 조자양은 89년 톈안먼사태(천안문 사태) 당시 민주화를 요구하던 시위대를 온정적인 자세로 대하다 등소평에 의해 실각됐다. 그 후로...
중화권 매체 “홍콩 당국, 시위대에 발포 계획”
... 한다고 주장했다. 한편, 홍콩 주민들은 ‘우산혁명’으로 불리는 이번 반중국 시위가 제2의 톈안먼(천안문)사태로 번질 가능성에 우려를 표시하고 있다고 역시 중화권 매체인 명경신문망은 전했다. 시위 참가
AI 여파로 2014 아우내봉화제 취소
....
2011년 천안지역에 구제역과 AI가 동시에 번지며 취소된 이후 두 번째다.
아우내봉화제를 주관하는 천안문화재단은 28일 예정돼 있는 아우내봉화제를 취소하기로 했다고 25일 밝혔다.
문화재단은 AI 확산에...
[이대근칼럼]북한은 붕괴하지 않는다
.... 중국인의 저항은 수천만명이 굶어죽은 대약진운동 때가 아니라 개혁·개방 10년이 지난 1989년 천안문에서 폭발했다. 상대적 박탈감을 느낀다 해도 불만을 조직하는 세력, 선호하는 대안, 공포 없이...
웹의 자유 옥죄는 ‘방통심의위원회’…Warning.or.kr의 불편한 진실
... 페이스북을 이용하는 것은 금지되어 있다. 페이스북과 비슷한 SNS인 웨이보나 포털 등에서도 천안문 사태나 공산당 일당독재에 대한 비판, 반체제 인사 등에 대한 정보는 일상적으로 검열되고 있다....
[한·중 지식인 ‘중국을 말하다’]“중국 혁명은 사회주의가 아닌 민족자본주의 건설이었다”
... 진도를 나갈 수 있을 것이다. 한국 국민들이 중국에 대해 관심 갖는 이슈 가운데 하나가, 중국이 천안문사건 이후 근 20년간 정치적 안정을 유지해왔는데 그 정치사회적 안정이 언제까지 지속될 것인가...
[천안시]성무용 천안시장, “천안흥타령춤축제에서 한 판 춤을 춥시다”
... 올해도 서울명동거리에서 다시 펼친다고 25일 밝혔다.
‘천안흥타령춤축제 2013’을 추최하는 천안문화재단은 10월 1일 오후 1시부터 2시간동안 19개 해외참가팀을 비롯해 시립무용단, 흥타령풍물단,...
[주간 인물포커스]‘네버 쏘리(Never Sorry)’…아이 웨이웨이
... 불편한 감정을 드러냈다.
아이 웨이웨이는 화가 루 칭(Lu Qing)과 결혼했고, 이 여인은 1994년 천안문 마오쩌둥 초상화 앞에서 스커트를 올리고 속옷을 보여준 인물이다. 그에겐 바람을 피워 낳은 혼외...
[책과 삶]‘자기부정’의 20세기 중국 현대사…혁명은 여전히 미완성
... 데 방점을 찍은 탓인지 중국사를 보는 관점에서 지나치게 안전한 선택을 했다. 중국 현대사의 화약고 ‘천안문 사태’ 이후를 ‘진행 중인 사건’이란 이유로 피해간 것이 치명적이다.
<박은하 기자...
[새책]빈센트의 비밀노트 外
... 고래의 도움으로 탈출한 해치는 자기가 살던 무지개문을 찾아 세상을 떠돈다. 파리 개선문, 중국 천안문 등 여러 나라의 무지개문을 거쳐 광화문에 돌아오는 여정은 자유와 평화를 찾는 과정이다. 빼앗긴...
“보시라이 사건, 밀실정치의 산물 충칭모델, 개방적 민주주의 실험”
... 정치를 암시한다. 그것은 “개혁의 전진을 핑계로 정치적 압제를 합법화하는 것”이며 “1989년(천안문 사태) 이래의 그 수법을 또 한번 우려먹자는 것에 지나지 않는다”는 주장이다. 이러한 호된 비판은...
4·11 총선후보 등록 현황
... 강사) 홍원식(50·무·백범정신실천운동본부 이사장) ■수원을=배은희(52·새·의원) 이종근(54·무·천안문연수원 대표) 정미경(47·무·의원)
■수원병=남경필(47·새·의원) 김영진(44·민·정당인)...
부실저축은행의 ‘2천억대 압수 미술품’ 경매 나온다
... 작가 양샤오빈의 ‘폭력의 본질’, 중국 현대 미술의 거장인 인자오양의 ‘블루포이트리’, ‘천안문 시리즈’ 등도 매력적인 작품으로 꼽히고 있다. 정치색이 담긴 작품으로 유명한 청판즈의 ‘스카이...
장쩌민 “천안문 사태 없었으면 대학 교수 됐을 것”
장쩌민(江澤民) 전 중국 국가주석이 1989년 톈안먼(天安門) 사태가 없었다면 교수가 됐을 것이라고 말하는 장면을 담은 비디오가 중국 인터넷에서 떠돌고 있다. 사우스차이나모닝포스트는 장 전 주석이 1989년...
[책과 삶]도시 공간을 산책하듯 도시의 역사를 거닐어 보자
... 축하하기 위한 집회가 이곳에서 열렸다. 이후 1919년 5·4 운동으로 대표되는 ‘광장의 정치’가 천안문 광장을 채웠다. 정부를 비판하는 시위가 자주 벌어졌던 광장은 그러나 1928년 7월 장제스 혁명군의...
[책 꾸러미]조선이 19세기 말부터 쇠락한 이유는? 外
... 문화코드로 읽는 ‘중국의 심장’ 베이징
▲모8던 북경 …안지위 | 디자인 하우스
자금성, 천안문, 만리장성으로 대표되는 옛 베이징의 이미지와 오늘날 ‘모던’ 베이징의 간극을 줄이고 싶다는 것이...
中 ‘한글 공정’에 인터넷 부글…이외수 “짱깨들, 부럽냐”
... 우기는 것은 한국이 만리장성을 한국의 문화유산이라고 우기는 것과 무엇이 다르랴. 이참에 우리도 천안문, 삼국지, 만리장성, 홍콩 다 우리 거라고 한번 우겨 볼까”라고 덧붙였다.
다음 아고라에서는...
[상하이리포트] 중국의 광장에서 배운다
... 의사의 도시락 폭탄으로 유명한 홍구공원(지금의 루쉰공원) 근처의 루쉰광장도 있다. 베이징의 천안문 광장은 중국의 상징 아이콘이기도 하다. 뿐만 아니라 대련시의 경우 2.7광장, 2.8 광장, 중산광장 등...
[단신]뉴욕 여행동반자 반값 할인外
....co.kr (02)3452-0123
중국·일본 초저가 패키지
○…웹투어는 5월 말까지 중국 초저가 상품을 판다. 천안문, 자금성, 만리장성, 이화원, 천단공원을 다녀오는 베이징 상품은 식사와 숙박 포함 9만9000원....
“제2 천안문 사태” 외신·인권단체 유혈진압 비판
국제인권단체와 외신들은 15일(현지시간) 티베트 시위에 대한 중국의 유혈진압을 ‘중국의 수치’, ‘제2의 톈안먼 사태’ 등의 표현을 쓰며 비판했다. 각국 정부도 온도 차이는 있으나 깊은 우려를...
“中·러는 권위주의＋시장경제 ‘자유없는 자본주의’”
... 민주주의가 조응(照應)하며 발전한다고 믿어왔다. 프란시스 후쿠야마도 1989년 중국에서 천안문 시위가 발생하고 구소련이 붕괴하자, “자유민주주의가 인류 최정점의 이데올로기가 될 것”이라며...
中물가 10년래 최고 폭등, 금리인산 초읽기
... 등 일용품 가격 상승세에 우려를 표명했다. 중국 정부는 식품가격 상승세가 민심을 흔들자 과거 천안문 사태와 같은 소요가 발생할 수 있다고 우려하고 있다고 외신은 전했다. 중국의 인플레이션율이...
[대입논술 가이드]이제는 도덕적 실용주의 시대
... 국부 증대의 효율성을 높이는 데 큰 잡음이 없었던 것이다. (민주화 열망을 좌절시킨 1989년 천안문사태와 같은 정치적인 문제를 별론으로 한다면 말이다.) 만약 여느 저발전 국가처럼 지도자마저...
[책과 삶]21세기 신대륙 아시아를 만나다
.... 특히 3부에는 주체사상을 지키기 위한 ‘의지와 표상공간’으로서의 평양을 분석한 글을 비롯, 천안문·마닐라·뉴델리·보스포루스 해협·이란의 시장 등을 분석한 글들이 실렸다. 다른 권들과는 조금...
새 장편소설 ‘바리데기’ 출간한 황석영
... 사실주의보다 한 걸음 더 나간다.
“내가 북한에 밀입북했다가 망명할 때 중국에 가려고 하니까 천안문 사태가 터졌어요. 베를린에 갔더니 장벽이 무너지고 미국에 갔을 때는 LA 폭동이 일어났습니다....
[동아시아의 오늘과 내일](21) 한국화교, 그 삶과 정체성의 현주소
... 수교, 중국의 경제성장 등은 한국 화교 사회에도 큰 변화를 가져다 주었다. 사진은 1989년 중국 천안문사태 당시 한국 화교들이 서울 명동에서 중국 계엄군에 항의하며 규탄집회를 벌이는 모습. ▲ 고향을...
아시아 도시 52곳 생생한 문화탐험
..., 음식문화, 다양한 볼거리를 찾아냈다.
중국 베이징은 ‘황제의 땅’이다. 1년 365일 변함없는 천안문 광장의 국기 하강식과 뒷골목 ‘후통’에서 살아가는 소시민의 모습을 살핀다. 베이징 자장면에서...
스파이세계의 고뇌·사랑…샨사 ‘음모자들’
..., 자유에의 열망 등에 더욱 주목하고 있다.
긴 흑발, 도도한 표정의 주인공 아야메이는 1989년 ‘천안문 사태’를 주도한 민주화 운동의 선봉자였으나 지금은 중국 정부에 포섭돼 프랑스에서 스파이로...
[우리 산하를 다시 걷다］12. 옛길의 해체와 변용, 천안삼거리
... 번째 차례로 ‘천안삼거리’를 찾아 나서면서 먼저 민병달씨를 만난다. 8순의 노령에 이르기까지 ‘천안문화 지킴이’의 역할을 톡톡히 해온 분이다.
－지방호족의 신라중앙 ‘해체’－
왕자山 아래 천안향교
동생들은 태국무용…언니들은 만리장성
... 7월부터 연습해왔다.
음악실에는 학생들이 4개월여에 걸쳐 혼자 또는 수십명이 힘을 합해 만든 ‘천안문과 만리장성’, ‘브루나이 궁전’ 등 회원국과 관련한 공예작품 300여점과 각 대사관에서 보내온...
[해피토크] 수비탁구 1인자 주세혁
... 대륙 전체를 뒤덮은 중국에서 라켓을 휘두르면서 탁구선수로 긍지만은 가슴 속에 담을 수 있었다.
#천안문 앞의 ‘한류스타’
“글쎄요, 여기에서는 유승민이나 알아볼까요. 저 알아보는 사람은 원래 ‘아는...
中 여류작가 홍잉 저서 홍보차 방한
... ‘영국 연인’ 홍보차 방한했다. 홍잉은 17일 서울 명동의 한 호텔에서 가진 기자회견에서 “나는 천안문 사태를 처음으로 소설로 썼으며 서양 25개 언어로 번역된 작품을 갖고 있는 중국 최초의 작가이기도...
[볼만한 프로]4월 23일·24일
... 중국의 수도 베이징을 둘라본다. 최고의 MC들과 함께 하는 재미있는 중국문화체험. 첫번째 숙제는 천안문에 도착하는 것이다. 국진과 용만은 버스와 지하철, 도보를 이용해 힘겹게 천안문으로 출발하고,...
“한·중·일 역사분쟁은 민족주의 충돌”
... 결과”라고 지적했다.
쇼파 조교수는 또 “일본 국민의 중국에 대한 호의적인 태도가 1989년 천안문 사태 이후 역전됨에 따라 정치인들은 민족주의적인 수사를 통해 인기 제고를 추구하려는 유혹이 점점...
중국답사 이색 여행상품 출시
.... 인천에서 2만8천t급 여객선 진천페리호를 타고 6박7일 동안 중국의 명소를 돌아보는 코스. 천안문, 자금성, 만리장성, 천단 등 역사유적지와 용경협 등 명승지도 돌아본다. 교육문화시설 및 대학교,...
내년 경제성장 전반 2% 후반4%대
... 희박한 것으로 보인다. 투자와 수출증가율이 떨어지겠지만 안정적인 소비흐름 탓에 80년대 말 천안문 사태와 같은 심각한 경제위기는 가능성이 그리 크지 않다는 것.
IT 수출의 경우 증가율이 대폭...
[책]“女帝이기 전에 女子였다”
... 아름답다. 작가(32)는 중국에서 태어나 프랑스에서 활동하고 있다. 프랑스어를 배운지 7년 만에 ‘천안문’을 썼고, 2001년 발표한 ‘바둑 두는 여자’는 프랑스 고교생들이 읽고 싶은 책으로 선정되기도...
[대중문화]中 록 대부 최건 영화감독 변신
... “방법은 다르지만 둘 다 어떤 이야기를 한다는 공통점이 있다”고 설명했다.
‘일무소유’가 89년 천안문 시위 현장에서 합창되면서 한때 그는 ‘베이징 민주화의 꽃’으로 불리기도 했다. 그의 록은 또...
충남미술대전 대상에 정유림씨
.... 시상식은 23일 충남 천안시민회관 소강당에서 열리며 입상작품은 29일까지 천안시민회관과 천안문화원, 충남학생회관 전시실에서 학생·일반인에게 공개된다.
〈정혁수기자 overall@kyunghyang.com〉...
[천안문사태15돌] 탱크에 짓밟힌 中민주화 시위
톈안먼(天安門) 사태가 일어난 지 15년이 됐다. 중국의 요즘 젊은이들은 장쩌민(江澤民) 전 국가주석이 부르짖은 ‘3개 대표이론’은 알지만 톈안먼 사태(1989년 6월4일)로 실각한 자오쯔양(趙紫陽) 전 공산당...
천안문 사태 당시 주역들은 지금…
톈안먼 사태 당시 시위 학생들에게 동조했다는 이유로 실각했던 자오쯔양(趙紫陽·85) 당시 공산당 총서기는 15년째 연금 생활을 하고 있다. 그는 베이징 도심의 자택에서 여생을 보내고 있다. 지난 2월...
［해외여행］대륙속의 유럽…항구도시 칭다오
... 두 팔을 벌리고 서 있습니다.
#또 다른 중국
중국 하면 뭐가 떠오르십니까. 만리장성, 장강삼협, 천안문과 거대한 자전거 물결, 아니면 고색창연한 유적들…. 안타깝지만 칭다오에선 5,000년 중국역사의...
［정동서재에서］장제스, 그리고 천수이볜
... 항일전에 이어진 인민군과의 내전에 끝내 굴복한 결과다. 그로부터 8개월 뒤에 마오쩌둥(毛澤東)이 천안문에 올라 중화인민공화국의 성립을 선언하게 됐으니, 그렇지 않아도 파란만장했던 중국 역사가 20세기
［여행&리조트］롯데월드 ‘후레시 페스티벌’ 개최
... 중국 여행’ 출간기념으로 베이징 테마여행을 떠난다. 중국인의 국가관을 볼 수 있는 베이징 천안문 국기게양식, 베이징의 인사동 판지아위앤, 신장의 전통음식점 체험, 만리장성 등이 코스에 포함돼...
얼음과 빛의 ‘환상 궁합’
... 분위기를 만들어낸다.
부천의 테마파크인 아인스월드는 2월22일까지 중국 빙등축제를 연다. 천안문, 만리장성, 얼음병풍, 청용 등 총 20여점을 전시한다. 얼음조각 1개의 무게가 100㎏을 넘는 얼음을...
덩샤오핑 장남 유엔인권상
... 중국 전 국가주석의 맏아들 덩푸팡(鄧樸方·사진)이 2일 유엔 인권상을 수상했다. 덩샤오핑이 천안문사태 유혈진압으로 인권단체의 지탄을 받은 것과 대조적이다. 줄리 헌트 유엔총회 의장은 이날...
특파원이 전하는 ‘베이징에서 살기’
... 문화명소가 즐비하다. 그러나 짬을 내기가 쉽지 않다. 한국에서 동료나 친구, 친척 등이라도 오면 천안문 정도 함께 둘러보는 정도다. 베이징에는 현재 필자를 포함해 17개사, 21명의 특파원이 있지만 서로...
베이징서 살다보니…‘자장면이 먹고싶다’
... 문화명소가 즐비하다. 그러나 짬을 내기가 쉽지 않다. 한국에서 동료나 친구, 친척 등이라도 오면 천안문 정도 함께 둘러보는 정도다.
베이징에는 현재 필자를 포함해 17개사, 21명의 특파원이 있지만 서로...
高총리내정자 일문일답
... 할 때 국무회의에서 만난 적이 있다”
－재계에서는 현 정국을 보혁구도라고 보는 시각도 있는데.
“천안문 광장에서 데모하며 다당제로 가자는 게 보수냐 혁신이냐. 자유민주주의 주장하는 게 혁신인가....
［여적］디지털시대의 정치
... ‘호랑이 담배 피우던 시절’의 얘기가 되었다.
지난 1989년 중국 베이징에서 일어난 이른바 ‘천안문사태’때 미국의 스탠퍼드대학과 버클리대학 학생들은 미국언론에 보도된 중국관련 최신 뉴스를...
［볼만한프로］12월 10일
... 근거한 덩샤오핑의 실용주의 실체를 규명한다. 또한 홍콩반납의 확답을 얻어낸 배짱있는 외교술, 천안문 사태에서 나타난 그의 한계에 이르기까지 덩샤오핑 리더십이 오늘의 우리에게 주는 교훈을 분석한다....
［경향의 눈］北변화 바로보기, 멀리보기
... 문화대혁명 이후 격렬한 권력투쟁과 이념·노선투쟁의 과정과 맞물려 실현된 것이다. 비록 천안문사태로 민주국가체제 수립에 대한 대중의 요구는 좌절되었지만 중국공산당 내부의 투쟁은 그 자체가...
“첫만남서 서로 반해 우린 완벽한 콤비죠”
... 지우려 했다.
또 “미국 대학생들을 대상으로 ‘일본 하면 생각나는 것’에 대한 조사를 했을 때 천안문 사태를 꼽을 만큼 우리들은 아시아인에 대한 지식과 관심이 적다”며 “앞으로 미국내 아시아인들의...
호화 유람선 타고 중국간다
..., 다롄~백두산(59만9천원). 다롄에서는 자연사 박물관과 인민광장을, 베이징에서는 만리장성과 천안문광장 자금성을, 상하이에서는 임시정부 등을 돌아본다. 항저우에서는 동양의 베네치아라는...
辛巳년 辛丑월 丙子일
1990.1.11 중국, 천안문 사태 때 내린 계엄령 해제한 날의 日辰 - 정치인이 가장 아름다울 때는 용서와 화해의 정신을 보이며 상대를 이해하는 것. 큰 선거를 앞둔 우리 정치인, 서로를 존중하도록 하자.
‘베이징서 광주까지’평화마라톤
... 지역 민주화세력’이 함께 참가해 기념한다는 취지로 마련됐다.
대회는 내년 5월 4일 베이징 천안문 광장을 떠나 10여일간의 계주를 통해 2,000여 ㎞를 달려 5·18기념일인 당일 광주에 도착하는...
추억의 통기타 가수들 천안온다
.... 70년대와 80년대 통기타를 메고 우리에게 포크음악을 들려주던 가수들이 충남 천안에 온다. 천안문예회관은 16일 오후 3·7시 윤형주, 김세환, 남궁옥분을 초청, ‘시민과 함께 하는 추억의 포크...
‘문화대혁명’급류를 건너온 아버지 등소평
... 문혁의 교훈적 측면도 부각시킨다.
저자는 1976년 4월5일 주은래를 애도하고 4인방을 성토하던 ‘천안문 시위’가 강제진압되자 “슬프고 비참한 날이었다”고 술회한다. 그렇다면 세계인이 다 아는 89년의...
지구촌 영화광들 전주로…전주로…
... 올해 슬램댄스영화제 대상 수상작인 ‘하이브리드’를 비롯해 ‘죽음과 희망의 계절’ ‘천안문 광장의 태양’ 등을 선보인다. 거장감독의 영화를 되돌아보는 ‘오마주’ 부문에서는 독일감독 라이너...
지구촌 영화광들 전주로…전주로…
... 올해 슬램댄스영화제 대상 수상작인 ‘하이브리드’를 비롯해 ‘죽음과 희망의 계절’ ‘천안문 광장의 태양’ 등을 선보인다. 거장감독의 영화를 되돌아보는 ‘오마주’ 부문에서는 독일감독 라이너...
지구촌 영화광들 전주로…전주로…
... 올해 슬램댄스영화제 대상 수상작인 ‘하이브리드’를 비롯해 ‘죽음과 희망의 계절’ ‘천안문 광장의 태양’ 등을 선보인다. 거장감독의 영화를 되돌아보는 ‘오마주’ 부문에서는 독일감독 라이너...
［바둑동네］‘공은 공’ 사숙지간의 반상 난투극
.... 말하자면 오청원 선생과 조9단은 세고에 동문(同門)이다. 그런데 루이9단과 장주주 9단 부부는 천안문 사태 이후 망명길에 올라 떠돌다 오청원 선생의 문하에 들었다. 루이9단이 평소 조훈현 바둑을...
